### 2022-07-20 include/bv_rlpbwt.tex
fix naive
begin fix bitvector

che $|h_k|=N$. Formalmente si ha che:
\[h_k[i]=

@@

    1&\mbox{se } y^k[i]\neq y^k[i+1]\lor i==N-1\\

@@

  \end{cases},\forall i\in \{0,\ldots,N-1\}
\]

@@

\[\approx r\left(2+\log\frac{|h_k|}{r}\right)\mbox{ bit}\]
\textbf{VERIFICARE CHE SIANO BITS}\\

@@

vettore $u_k$, tale che $|u_k|=c[k]$, si ha che:
\[u_k[i]=

@@

  \end{cases},
\]
\vspace{-5mm}
\[\forall i\in\{0,\ldots,|u_k|-1\}\]
Analogamente si definisce $v_k$, tale che $|v_k|=N-c[k]$ come:
\[v_k[i]=

@@

  \end{cases},
\]
\vspace{-5mm}
\[\forall i\in\{0,\ldots,|v_k|-1\}\]

@@

\[rank_{h_k}(|h_k-1|)+1=([rank_{u_k}(|u_k-1|)+1)+[rank_{v_k}(|v_k-1|)+1\]

@@

$u_k$ e $v_k$. Ne segue che, anche per questi ultimi due vettori, la scelta di
usare \textit{bitvector sparsi} per la loro memorizzazione sia giustificata
dalla poca quantità, empiricamente, di simboli $\sigma=1$.\\
Si vede un esempio chiarificatore.

@@

  \[rank_{h_5}(|h_5|)+1=4+1=5\]

@@

@@

booleano $start^k$ e l'LCP array $l_k$ sono le medesime della variante
\textit{na\"{i}ve} della \textit{RLPBWT} (motivo per quale solo a breve si

@@

\textbf{RLPBWT con bitvector} è disponile all'algoritmo \ref{algo:cosbv} (dove

@@

seguito).\\
\textbf{CAPIRE SE METTERE UNO PSEUDO A PARTE}\\
Bisogna spiegare come, data un indice di aplotipo $i\in\{0,\ldots,N-1\}$ e una

@@

se $i=0$, si ha che $u'_k[0]=v'_k[0]=0$. In caso contrario bisogna capire la run

@@

\[run = rank_{h_k}(i)\]

@@

  \[(u,v)=

@@

  \[beg = select_{h_k}(1)+1\]

@@

  \[(u,v)=

@@

  \[beg = select_{h_k}(run)+1\]

@@

  \[offset = i-beg\]

@@

    \[pre_u=select_{u_k}\left(\left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor\right)+1\]

@@

    \[pre_v=select_{v_k}\left(\left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor\right)+1\]

@@

    \[(u,v)=

@@

    \[run_u=select_{u_k}\left(\left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor\right)+1\]
    \[run_v=select_{v_k}\left(\left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor\right)\]

@@

    \[pre_u=select_{u_k}(run_u)+1\]
    \[pre_v=select_{v_k}(run_v)+1\]

@@

    \[(u,v)=

@@

\textbf{SPIEGAZIONE DA MIGLIORARE}

>>>>

che $|h_k|=M$. Formalmente si ha che:
\begin{equation}
  \label{eq:bv1}
  h_k[i]=

@@

    1&\mbox{se } y^k_{i}[k]\neq y^k_{i+1}[k]\lor i=M-1\\

@@

  \end{cases},\forall i\in \{0,\ldots,M-1\}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
  \label{eq:bv2}
  \approx r\left(2+\log\frac{|h_k|}{r}\right)\mbox{ bit}
\end{equation}
\dc{Verificare che siano bit}

@@

vettore $u_k$, tale che $|u_k|=c[k]$, si ha che, $\forall
i\in\{0,\ldots,|u_k|-1\}$: 
\begin{equation}
  \label{eq:bv3}
  u_k[i]=

@@

\end{equation}
Analogamente si definisce $v_k$, avendo $|v_k|=M-c[k]$ e $\forall
i\in\{0,\ldots,|v_k|-1\}$, come: 
\begin{equation}
  \label{eq:bv4}
  v_k[i]=

@@

\end{equation}

@@

\begin{equation}
  \label{eq:bv5}
  rank_{h_k}(|h_k|-1)+1=(rank_{u_k}(|u_k|-1)+1)+(rank_{v_k}(|v_k|-1)+1)
\end{equation}

@@

$u_k$ e $v_k$. Si noti che i vari $+1$ sono dovuti al fatto che la funzione
$rank(i)$ esclude dal computo la posizione $i$ stessa e tutti e tre i bitvector,
per costruzione, presentano $\sigma=1$ in ultima posizione. Ne segue che, anche
per questi ultimi due bitvector, la scelta di 
usare \textit{bitvector sparsi} per la loro memorizzazione sia giustificata,
empiricamente, dalla poca quantità attesa di simboli $\sigma=1$.

@@

  \[rank_{h_5}(|h_5|-1)+1=4+1=5\]

@@

  Si conferma, inoltre, quanto detto nell'equazione \ref{eq:bv5}, avendo:
  \[rank_{h_5}(|h_5|-1)+1=5 = (rank_{u_5}(13)+1)+(rank_{v_5}(4)+1)=(2+1)+(1+1)=5\]

@@

booleano $start_k$ e l'LCP array $l_k$ sono le medesime della variante
\textit{na\"{i}ve} della \textit{RLPBWT} (motivo per il quale solo a breve si

@@

\textit{RLPBWT con bitvector} è disponile all'algoritmo \ref{algo:cosbv} (dove

@@

seguito).
\begin{algorithm}
  \small
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{build\_bv}{$col,\,\, pref,\,\, div$}
    \State $c\gets 0,\,\,u\gets 0,\,\,v\gets 0,\,\,u'\gets 0,\,\, v'\gets
    0,\,\,curr_{lcs}\gets 0$
    \State $start \gets \top,\,\,beg_{run}\gets \top,\,\,push_{zero}\gets
    \bot,\,\,push_{one}\gets \bot$
    \For {\textit{every} $k\in\left[0,\,\, M\right)$}
    \If{$k=0\land col[pref[k]]=1$}
    \State $start \gets \bot$
    \EndIf
    \If{$col[k]=0$}
    \State $c\gets c+1$
    \EndIf
    \EndFor
    \State $runs\gets[0..0]$
    \Comment bitvector sparso per le run, di lunghezza $M+1$
    \State $zeros\gets[0..0]$
    \Comment bitvector sparso per $u_k$, di lunghezza $c[k]$
    \State $ones\gets[0..0]$
    \Comment bitvector sparso per $v_k$, di lunghezza $M-c$
    \If{$start$}
    \State $push_{one}\gets \top$
    \Else
    \State $push_{zero}\gets \top$
    \EndIf
    \For {\textit{every} $k\in\left[0,\,\, M\right)$}
    \If{$beg_{run}$}
    \State $u\gets u',\,\,v\gets v',\,\,beg_{run}\gets \bot$
    \EndIf
    \If{$col[pref[k]]=1$}
    \State $v'\gets v'+1$
    \Else
    \State $u'\gets u'+1$
    \EndIf
    \If{$k=M-1\lor col[pref[k]]\neq col[pref[k+1]]$}
    \State $runs[k]\gets 1$
    \If{$push_{one}$}
    \If{$v\neq 0$}
    \State $ones[k-1]=1$
    \EndIf
    \State $swap(push_{zero},\,\,push_{one})$
    \Else
    \If{$u\neq 0$}
    \State $zeros[k-1]=1$
    \EndIf
    \State $swap(push_{zero},\,\,push_{one})$
    \EndIf
    \State $beg_{run}\gets \top$
    \EndIf
    \EndFor
    \If{$|zeros|\neq 0$}
    \State $zeros[|zeros|-1]\gets 1$
    \EndIf
    \If{$|ones|\neq 0$}
    \State $ones[|ones|-1]\gets 1$
    \EndIf
    \State \textit{build rank/select for the three bitvectors}
    \State \textbf{return}
    $(start,\,\,c,\,\,runs,\,\,zeros,\,\,ones,\,\,div)$  
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{{\footnotesize{Algoritmo per la costruzione di una colonna della
  \textit{RLPBWT} con bitvectors}}}
  \label{algo:cosbv}
\end{algorithm}

Bisogna spiegare come, dato un indice di aplotipo $i\in\{0,\ldots,M-1\}$ e una

@@

se $i=0$, si ha che $u'_k[0]=v'_k[0]=0$. In caso contrario bisogna, in primis,
calcolare la run 

@@

\begin{equation}
  \label{eq:bv7}
  run = rank_{h_k}(i)
\end{equation}

@@

  \begin{equation}
    \label{eq:bv8}
    (u,v)=

@@

  \begin{equation}
    \label{eq:bv9}
    beg = select_{h_k}(1)+1
  \end{equation}

@@

  \begin{equation}
    \label{eq:bv10}
    (u,v)=

@@

  \begin{equation}
    \label{eq:bv11}
    beg = select_{h_k}(run)+1
  \end{equation}

@@

  \begin{equation}
    \label{eq:bv12}
    offset = i-beg
  \end{equation}

@@

    \begin{equation}
      \label{eq:bv13}
      pre_u=select_{u_k}\left(\left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor\right)+1
    \end{equation}

@@

    \begin{equation}
      \label{eq:bv14}
      pre_v=select_{v_k}\left(\left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor\right)+1
    \end{equation}

@@

    \begin{equation}
      \label{eq:bv15}
      (u,v)=

@@

    \begin{equation}
      \label{eq:bv16}
      run_u=select_{u_k}\left(\left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor\right)+1
    \end{equation}
    \begin{equation}
      \label{eq:bv17}
      run_v=select_{v_k}\left(\left\lfloor\frac{run}{2}\right\rfloor\right)
    \end{equation}

@@

    \begin{equation}
      \label{eq:bv18}
      pre_u=select_{u_k}(run_u)+1
    \end{equation}
    \begin{equation}
      \label{eq:bv19}
      pre_v=select_{v_k}(run_v)+1
    \end{equation}

@@

    \begin{equation}
      \label{eq:bv20}
      (u,v)=

@@

\dc{Sistemare}
